(Este drama está
basado en eventos históricos,)
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Las pautas de producción se siguieron estrictamente
al filmar con animales.)
Para castigar a los traidores...
y alcanzar nuestras grandes metas,
Su Majestad y sus 400,000 soldados...
vendrán...
y conquistarán Goryeo.
(Episodio 5)
Me marcharé, entonces.
Después de todo,
terminamos en esta situación difícil.
Por tu culpa,
Goryeo ahora sufrirá
la calamidad de la guerra.
Por culpa de una sola persona.
Esas astutas ratas Khitan me están usando.
Esos bribones...
están volviendo a todos en Goryeo en mi contra.
Simplemente quería corregir las injusticias
en la corte real.
¡Todo fue por el bien de Goryeo!
(Yang Kyu,
Oficial del Gobierno Temporal del Noroeste)
Sin embargo, no puedes negar
que cometiste un acto de traición.
- ¿Qué?
- Debes enfrentar las consecuencias.
No hiciste lo que hiciste
esperando ser elogiado.
Secretario Principal del Palacio, no titubees.
La guerra es inminente.
Concéntrate en encontrar una forma de ganar.
En cuanto al resto, puedes pensarlo...
una vez que ganemos la guerra.
Su Majestad organizó este banquete
para ustedes.
Deben estar cansados después de su largo viaje.
Siéntanse como en casa
y disfruten de la noche.
Estamos agradecidos al Príncipe Daeryangwon
por su hospitalidad,
pero no creemos que los ministros y funcionarios...
de los dos países
deban estar bebiendo juntos ahora.
Nos gustaría...
ofrecer consejos al Emperador Khitan.
¿Qué es lo que les gustaría
decirle a Su Majestad?
Los Jurchens son como hienas por naturaleza.
Si su emperador decide
invadir Goryeo...
basándose en sus mentiras,
cometerá un grave error...
que pasará a la historia.
Su Majestad...
ya lo investigó y verificó
los hechos a través de varios canales.
No trates de ocultar los hechos
con tus palabras.
Ten un poco de vergüenza.
Podemos hablar con plena confianza...
porque solo te estamos diciendo
la verdad.
Si realmente hubo un golpe de estado en Goryeo,
¿cómo es posible que el Príncipe Daeryangwon
esté sentado en el trono ahora?
Ningún usurpador en la historia
ha retrocedido voluntariamente...
sin tomar el trono...
después de lanzar un golpe de estado.
¿Estoy equivocado?
Señor Han.
Te aseguro.
Esta guerra no puede ser justificada...
Esta guerra no puede ser justificada.
Goryeo nunca ha...
traicionado la confianza de Khitan.
Pero si su emperador desea
conquistar Goryeo...
solo por las súplicas de los Jurchens,
¿Cómo crees que sería percibido
por los demás países?
Si la guerra es lo que obtenemos
por respetar a Khitan como nuestro señor,
¿qué país...
confiaría en Khitan...
y querría continuar
su relación contigo?
Goryeo también tiene...
innumerables soldados valientes y muchos generales
que son excelentes estrategas.
¿A qué te refieres?
Si estalla la guerra,
Khitan también sufrirá pérdidas significativas.
- ¡Lord Choi!
- Y si...
¿Song te ataca en medio de la guerra?
Entonces, ¿qué harías?
Khitan y Goryeo no deberían estar librando guerra
entre ellos ahora.
Si acaso,
deberíamos fortalecer nuestros lazos...
para mantener a Song bajo control.
Por favor, haz todo lo posible
para persuadir a tu emperador.
Realmente te lo decimos
por el bien de Khitan.
Deben estar tratando
de disuadir a los enviados Khitan...
mientras los advierten al mismo tiempo.
Los felicito por sus esfuerzos,
pero eso no cambiará nada.
Su Majestad, no debe rendirse
pase lo que pase.
Antes de que los soldados Khitan
cruzen el río Yalu,
debemos hacer todo lo posible
para detener la guerra.
Sí, haremos todo lo que esté a nuestro alcance.
Sin embargo, sabemos quién es responsable
de esta situación.
Khitan está utilizando
la traición del Secretario Jefe del Palacio...
para justificar esta guerra.
Entonces, si él se va,
ya no podrán justificar la guerra.
Su Majestad.
¿Qué quieres decir con eso?
Me desharé de Kang Jo.
Su Majestad.
No puedo permitir que cada persona
en Goryeo sangre...
por culpa de un traidor.
Eso absolutamente no puedo tolerarlo.
Su Majestad, ese es un plan imprudente.
Si las cosas salen mal,
la vida de Su Majestad
también estará en peligro.
Soy consciente de ello.
Pero en este momento,
es la única forma.
Su Majestad.
Por favor, cálmese.
No sabemos si Khitan abandonaría la guerra...
incluso si castigara al Secretario Principal del Palacio ahora.
Estaban planeando invadirnos desde el principio.
Simplemente estaban esperando
para encontrar una forma de justificarlo.
Así que, por favor, abandone
su peligroso plan de inmediato.
¡Su Majestad debe mantenerse a salvo!
Entonces, ¿qué hay de todo el trabajo
que tú y los ministros han hecho hasta ahora?
Y ¿qué hay de
todos los esfuerzos que has hecho...
para aplastar
la justificación de Khitan para la guerra?
¿Fue simplemente
un acto inútil de desesperación?
Lo hicimos para retrasar la guerra,
incluso solo por un día.
Si superamos los obstáculos como ese
uno por uno,
Khitan podría enfrentar un conflicto interno...
que les impide ir a la guerra.
Estábamos tratando de ganar tiempo...
para salvar a la gente del dolor de la guerra.
Estoy haciendo esto por la misma razón.
Deseo hacer lo que sea necesario
para superar esta crisis...
para evitarle a mi pueblo el dolor de la guerra.
Su Majestad.
Si a Khitan no le importa
justificar su ataque...
y nos invade sin motivo,
no tendremos más opción que luchar.
Pero si sienten que necesitan
usar una mentira para justificarlo,
me desharé de la causa primero.
Incluso si eso pone en peligro mi vida,
no lo evitaré.
Como ustedes, ministros,
Haré todo lo posible para salvar a mi pueblo.
Su Majestad.
Puedes irte ahora.
No le digas a nadie sobre esto.
Sal del palacio de inmediato.
Continúa.
¡Su Majestad!
Por cierto,
¿Por qué Su Majestad me está buscando
a estas horas tan tardías?
Su Majestad desea
discutir un asunto urgente contigo.
(Geondeokjeon)
¿Cómo es que no hay nadie aquí?
¿Dónde están todos los oficiales y doncellas
en las cámaras de Su Majestad?
Su Majestad les ordenó que se fueran.
Su Majestad desea hablar contigo
en privado.
Puedes entrar.
Escuché que Su Majestad me buscaba.
Sí, así es.
¿En qué puedo ayudarle?
- Secretario Jefe del Palacio.
- Sí, Su Majestad.
Según lo que sé,
tomaste las armas contra el Rey...
para llevar a cabo una gran causa.
Escuché que era...
por el bien de Goryeo
sin un ápice de motivo oculto.
Si eso es cierto,
tengo...
una petición para ti.
¿Qué es, Su Majestad?
Por esta Goryeo,
sacrifícate.
Todo esto fue causado por ti.
Entonces,
deberías asumir la responsabilidad
y poner fin a esta crisis.
Entrega tu vida voluntariamente...
y demuestra que eres un súbdito...
dedicado a Goryeo.
Si eso es lo que Su Majestad desea,
lo haré.
Sin embargo, no moriré aquí mismo.
Si debo morir,
lo haré mientras lucho por Goryeo.
Muere bajo la orden de Su Majestad,
y permaneceré
como nada más que un traidor.
Fingiré...
como si esto no hubiera ocurrido.
¿Cómo puedo culpar a Su Majestad
por hacer esto...
para salvar a su pueblo?
Esto es mucho mejor
que un rey incompetente...
que no puede tomar ninguna decisión.
Bueno entonces.
Buenas noches.
¿Qué estás haciendo allí?
Secretario Jefe del Palacio.
¿Por qué sigues en el palacio?
¿Cuándo regresará el enviado Khitan?
Está programado que regrese mañana.
Antes de que se vaya,
¿Se reunirá con Su Majestad nuevamente?
Sí.
Se despedirá de Su Majestad
antes de irse.
Secretario Jefe del Palacio.
Su Majestad...
Vendrá a Jungjeon mañana.
Mis disculpas, Su Majestad.
Deberían haberse colocado eunucos armados
fuera del dormitorio de Su Majestad.
De cualquier manera, es un alivio.
No esperaba que el Secretario Jefe del Palacio
regresara sin luchar.
Por favor, vaya a dormir, Su Majestad.
El enviado de los Khitan...
lo visitará temprano mañana por la mañana.
Al final...
Nada tuvo éxito.
Su Majestad.
No pude castigar al traidor...
o morir por mi pueblo.
Su Majestad.
Gracias por su hospitalidad
en muchos aspectos.
Entonces regresaré ahora.
Muy bien. Ten cuidado en tu camino.
Y...
Por favor, transmita este mensaje a su emperador.
Goryeo no quiere la guerra.
Pronto se enviará un enviado
para solicitar una reconciliación.
Ya se ha emitido una orden de movilización.
La solicitud no será aceptada.
Sacrificar a los súbditos de ambos países
por una guerra injustificable...
es un acto tonto.
¿Cómo puedes criticar
castigar al traidor...
y establecer la autoridad como injustificable?
Porque el emperador y los súbditos de Goryeo...
siguen protegiendo a los traidores...
y ensucian a las autoridades,
es verdaderamente lamentable.
El emperador Khitan...
liderará un gran ejército
de 400,000 soldados...
y cruzará el río Yalu pronto.
Después de castigar al traidor Kang Jo,
Su Majestad...
demostrará su poder
en las tierras de Goryeo.
Hasta entonces, por favor cuídate.
Detente ahí mismo.
Toma mi cabeza...
aquí mismo, ahora mismo.
Soy ese traidor Kang Jo.
Así que decapítame de una vez.
¿Qué estás diciendo?
Tráeme una espada.
Aquí. Sácalo.
Sácalo y córtame la cabeza.
Hazlo ahora.
¿Por qué dudas?
El emperador Khitan está declarando la guerra...
¿Por mi cabeza, no?
Tu emperador está movilizando...
cuatrocientos mil soldados
solo para cortarme la cabeza, ¿no?
Entonces, ¿por qué dudas? Dímelo.
- Retrocede.
- Córtame la cabeza de una vez.
Toma mi cabeza ahora mismo...
y cumple la gran causa
que tanto deseabas.
Solo soy un enviado
entregando las palabras de Su Majestad.
El que cumplirá...
la gran causa es el propio Su Majestad.
Entonces...
Voy a ir a Khitan.
Átame y llévame.
¿Qué?
¿Qué fue eso?
Llévame ahora. Iré sin resistirme.
¡Deja de decir tonterías!
¿Por qué dices que es una tontería?
Respóndeme.
¿Qué estás diciendo que es una tontería?
Dinos ahora.
Dilo claramente antes de...
el Emperador de Goryeo y sus súbditos.
¿Qué es lo que los Khitanos quieren?
¿Soy yo?
¿O una guerra?
Su Majestad Daeryangwon.
Por favor, ordénele que retroceda.
Soy un enviado que ha venido
en nombre del emperador de Khitan.
Pero mirarme con desprecio y amenazarme...
es un insulto a Su Majestad.
Hágale retroceder de inmediato,
y demuestre la lealtad de Su Majestad
hacia Su Majestad de Khitan.
Responda primero la pregunta.
¿Qué es lo que realmente quiere Khitan?
Respóndame en nombre del Emperador.
Apueste el honor del Emperador de Khitan...
y díganos claramente.
¿Cuál es el propósito de esta guerra?
Yo...
no lo responderé.
¿Qué?
Informaré a Su Majestad
de todo lo que ha sucedido aquí.
Que el emperador y los súbditos
de Goryeo se unieron...
y insultaron a Su Majestad.
Informaré cada detalle de ello.
Por favor emita una orden de movilización.
Nos prepararemos para la guerra.
Apúrate.
¡Envíe una orden de movilización
a todos los gobernadores provinciales!
Envíe un mensaje al Ministerio de Finanzas
y al Ministerio de Obras.
¡Haga que apoyen la orden de movilización!
- ¡Sí, mi señor!
¡Fuera del camino!
El Secretario Principal del Palacio, Kang Jo...
se convertirá en el Comandante de Campo...
y liderará a los 300,000 soldados
del ejército de Goryeo.
Para el puesto
de Subcomandante de Campo,
el Subsecretario del Palacio Lee Hyun Woon,
y el Subministro de Defensa
Jang Yeon Woo servirán.
Para el papel de Legislador de Campo,
An So Kwang servirá.
Para el papel de Comandante Militar Izquierdo,
Choi Hyun Min servirá.
Para el papel de Comandante Militar Derecho,
Lee Bang servirá.
Por favor, permitan estos nombramientos.
Adelante.
Hemos dejado el puesto de Comandante Supervisor vacante.
Es un puesto importante que liderará el ejército de Goryeo...
junto con el Comandante de Campo.
Por favor, nombre a alguien que considere adecuado para el puesto, Su Majestad.
Dígale al Comandante de Campo que elija según considere apropiado.
Hágale nombrar a un guerrero que le guste.
No puedes hacerlo.
Vasallos que tú mismo colocaste...
también deben luchar junto al Comandante de Campo.
Solo así obtendrás una parte de la contribución...
después de ganar la guerra contra Khitan.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Por qué debemos pensar en esas cosas en este momento?
Su Majestad, si el Comandante de Campo se lleva todo el crédito por ganar la guerra,
será aún más difícil manejar su poder.
Por favor, prepárese para el futuro.
Por favor, nombre a Choi Sa We,
Ministro de Castigos,
como el Comandante Supervisor.
¿Estaría bien?
Si el Comandante de Campo se entera...
Ya está de acuerdo con esto.
Deja el número mínimo de soldados
para proteger el palacio.
Haz que todos los soldados
que residen en Gaegyeong...
se muevan a la Fortaleza de Tongju.
Dejaré Gaegyeong...
después de reunir a las tropas
que vienen de otras regiones.
- Sí, Comandante de Campo.
¿Planeas tener el ejército principal
estacionado en la Fortaleza de Tongju?
Antes de que los Khitanos...
atraviesen las montañas ásperas...
donde se encuentran las seis fortalezas
al este del río,
debemos eliminarlos a todos.
Una vez que los Khitanos atraviesen esa área,
todo, desde Seogyeong
hasta Gaegyeong, son llanuras.
En una región sin una sola montaña,
no podemos detener la caballería de los Khitanos.
Entonces, ahora regresaré a Heunghwajin.
Deberías ir
después de reunirte con Su Majestad.
Él debería saber
qué guerrero se enfrentará...
al ejército Khitano antes que nadie.
Sí, lo haré.
Bueno, entonces.
Esto será...
la última vez.
Podremos volver a encontrarnos...
una vez que la guerra haya terminado.
Te deseo suerte.
Le deseo suerte, señor.
Así es como es Heunghwajin.
Entonces, el papel del oficial del gobierno temporal será muy importante.
Correcto. Deberías irte.
Su Majestad.
Antes de irme, tengo una solicitud.
¿Qué es? Adelante, dime.
Por favor, deseo...
buena suerte al Comandante de Campo
en el campo de batalla también.
Eso será muy alentador para él.
El Comandante de Campo quiere...
librar esta guerra contigo, Su Majestad.
Por eso dejó un puesto
para que tú lo designes.
Por favor, deja de lado tu ira
sobre el acto de traición,
y deséale suerte en la guerra.
Entonces, el Comandante de Campo
arriesgará su vida y te traerá la victoria.
Me iré ahora.
Oficial de gobierno temporal.
Sí, Su Majestad.
Por favor, lucha bien.
Te lo ruego.
Su Majestad, soy su vasallo.
No deberías rogarme por nada,
sino ordenarme hacerlo.
Dame tu orden.
Sí. Entiendo.
Lucha bien.
Asegúrate de mantener a salvo a Heunghwajin.
Nunca...
permitas que caiga en manos de Khitan.
Sí, Su Majestad.
Lo protegeré a toda costa.
Sí. Pondré mi fe en ti.
Se argumentó que solo estaban tratando de ocultar el golpe...
y librando una guerra sin justificación.
Sin embargo, un hombre llamado Kang Jo
se adelantó más tarde...
y causó un escándalo,
diciendo que pondría su propia vida en juego.
(Yelu Longxu, el sexto emperador de Khitan)
Tiene mucho descaro.
Me gustaría conocer a este hombre.
¿Qué está pasando con el ejército?
Se están reuniendo en Dongjing.
Alrededor del momento en que llegues,
todos se habrán reunido allí.
No está tan lejos
de Dongjing a Goryeo.
Esta es la primera conquista
bajo mi mando.
No quiero avergonzarme
ante los ojos de mi madre.
Asegúrate de tener todo listo.
- Sí, Su Majestad.
Se ha enviado una orden de movilización.
Cada soldado en este condado,
incluyendo caballería e infantería,
debe presentarse para el servicio.
El emperador en Gaegyeong...
realmente va a la guerra al final.
¿Cómo te atreves a decir eso?
Su Majestad no es
quien está comenzando esta guerra.
Es porque Khitan ha declarado la guerra.
¿No es el papel
de la corte en Gaegyeong...
detener cosas como esta
antes de que sucedan?
¡Jefe!
¡Perdí a mi hijo mayor
en la última guerra contra Khitan!
¿Y quieres decir que debo enviar a mi segundo hijo a la guerra esta vez?
Es la orden de Su Majestad.
Deberías apresurarte a seguirla.
Si queda un solo hombre fuera del registro del ejército,
lo informaré al gobernador provincial...
y haré que sea severamente castigado.
Entonces, muévete.
¡Maldición!
Es un talismán.
Llévalo contigo en todo momento.
Sí, madre.
Regresa a nosotros sano y salvo.
Sí, padre. No te preocupes.
Me voy ahora.
- ¡Oh, querido hijo!
- ¿Qué haré sin ti?
Cuando el gobernador provincial entrega
la orden de movilización...
a cada puesto militar del condado,
el jefe y el sub-jefe de cada puesto...
reunirán a los soldados
en su condado...
para enviarlos al campo de batalla.
No solo los soldados de élite que forman parte
de la organización del ejército central...
y a los que se les ha dado tierras...
sino también los ejércitos regionales...
serán movilizados.
Entonces, ¿cómo moviliza Khitan a su ejército?
Parte del ejército de Khitan,
al igual que el ejército Han,
son soldados campesinos que fueron movilizados
mientras trabajaban en el campo.
Sin embargo, sus fuerzas principales son...
los soldados de las tribus Khitan.
Entonces, cuando se les acaba el pasto
para alimentar a su ganado,
comienzan a conquistar y saquear.
Parece que están listos ahora.
- Sí, en efecto.
- Vamos también.
No necesitan entrenamiento...
porque su forma de vida es como una guerra.
Entonces, una vez que el Emperador dé órdenes,
se dirigen al punto de encuentro de inmediato.
A estas alturas,
todo el ejército Khitan
debe haberse reunido.
No tengas miedo.
Nosotros también tenemos un gran ejército
que consta de 300,000 soldados.
Lucharán con sus vidas en juego
y seguramente ganarán.
¿Cómo supiste que tenía miedo?
Parece que tienes habilidad
para leer a las personas.
Me disculpo.
Por favor, considéralo
una simple suposición de tu antiguo vasallo.
Por favor, perdóname.
No, tienes razón.
Para decirte la verdad,
Tengo miedo.
Estoy visitando los seis ministerios
para animar a los ministros y oficiales.
Pero siendo sincero,
ni siquiera sé qué hacer.
Simplemente...
me aterroriza quedarme solo en el palacio.
Por eso estoy visitando a mis ministros.
Quizás,
No tengo lo necesario
para ocupar el trono.
Todo lo que tenía era el orgullo de llevar la sangre del Dragón.
Resulta que era un hombre incompetente.
Su Majestad, no creo que eso sea cierto.
Claro,
aún no eres un gobernante experimentado.
Sin embargo, estás decidido y listo...
para hacer cualquier cosa por tu pueblo.
Esa es la mayor virtud de un emperador.
Una vez que adquieras algo de experiencia,
te convertirás en un emperador sabio.
Confío en que sucederá pronto.
Muchas gracias...
por tus amables palabras.
Esto me recuerda a...
escuchar las palabras reconfortantes de mi padre
cuando era niño.
Entonces,
¿Cuándo terminaremos de reunir
a todos nuestros soldados?
Se hará en unos días.
Me han dicho que los funcionarios
del Ministerio de Defensa...
fueron al campo
para animar a más hombres a unirse al ejército.
Tengo miedo.
Espero que no perdamos ni un solo soldado.
Entiendo que esto pueda sonar infantil,
pero espero que nadie resulte herido...
o muera.
(Gongju)
Esa es la última tanda de soldados.
Eso fue rápido, en comparación con otras regiones.
Parece que has entrenado bien a los funcionarios locales.
Nunca se pueden entrenar.
Lo están haciendo por mí
porque he sido...
tratándolos amigablemente
mientras construyo conexiones.
Correcto, entiendo.
Las regiones que se encuentran al sur de Gaegyeong
aún son gobernadas por los señores regionales.
No puedes esperar
la influencia de la corte imperial...
llegar a estas regiones
enviando unos pocos gobernadores.
Tómame como ejemplo. Sin
la cooperación de los magistrados locales,
ni siquiera puedo recaudar impuestos.
Deberías quedarte aquí esta noche
ya que has recorrido un largo camino.
No, no puedo.
No puedo perder ni un momento
en este momento crítico.
Debería regresar a Gaegyeong de inmediato...
y prepararme
para ir al Noroeste a la guerra.
Muy bien.
Entonces,
Te deseo victoria.
Gracias.
Me iré, entonces.
- Vamos.
- Sí, señor.
Padre.
¿Qué haces aquí?
Vine aquí
para asegurar la partida segura de los soldados.
¿Por qué ibas a...
preocuparte por eso?
¿Qué quieres decir, por qué?
(Lady Kim, más tarde se convierte en la Reina Wonseong)
Sabes que todos crecimos juntos,
como hermanos.
Van a la guerra,
así que debería despedirlos.
¿Crees que podrán regresar?
¿Podemos realmente vencer a los bandidos Khitan?
No podemos predecir quién ganará o perderá.
Todo lo que podemos hacer es luchar con todas nuestras fuerzas.
Escucho que el nuevo emperador es joven
y no tiene idea.
¿Realmente puede guiarnos hacia la victoria?
Silencio.
- Tanta insolencia.
- Su Majestad el Rey Seongjong...
luchó en la guerra él mismo. ¿Es eso
demasiado esperar del nuevo emperador?
Eso es suficiente.
Vete a casa de inmediato.
Lo haré.
Después de despedirlos.
Maldito...
¿Por qué aún no te has ido a dormir?
No puedo conciliar el sueño.
¿Y tú?
¿Por qué sigues despierto?
Yo tampoco puedo dormir.
¿No estará Goryeo en ruinas
cuando nazca este niño?
Sigo sintiendo ansiedad.
No debes preocuparte.
Nuestro ejército tiene muchos grandes guerreros.
Por lo que sé,
El Comandante Kang también es un guerrero habilidoso.
Entonces, el destino de Goryeo...
¿recae en manos de un traidor?
La situación en la que nos encontramos
es realmente lamentable.
Debemos suplicar al hombre
que asesinó al Emperador...
que por favor nos guíe hacia la victoria.
Ahora iremos a la guerra.
Todo el ejército está listo ahora.
¿Cómo planeas luchar?
Con las fuerzas principales,
Planeo establecer un campamento...
en Samsuchae,
frente a la Fortaleza de Tongju.
Antes de que las fuerzas enemigas
cruzen el río Chongchon...
y lleguen a Seogyeong,
los eliminaremos.
Muy bien.
Te deseo victoria.
Sí, Su Majestad.
Deberíamos partir ahora.
Un momento.
Escuché que el Hacha del Emperador
debería ser otorgada...
a un guerrero que va a la guerra.
Toma esto.
Debes ganar.
Gana y salva a nuestro pueblo.
Si salvas al pueblo de Goryeo,
tu pecado
de asesinar a un antiguo emperador...
será perdonado.
Vuestra Majestad.
Nadie volverá a llamarte traidor,
y yo...
nunca te llamaré rebelde de nuevo.
Verdaderamente,
te consideraré
un súbdito leal de Goryeo...
y un héroe que salvó a Goryeo.
Así que por favor...
lucha bien.
Sí,
Vuestra Majestad.
(Tongdeokmun)
¡Avancen!
- ¡Avancen!
- ¡Arre!
¡Apresúrense hacia la fortaleza!
- ¡Apúrense!
- ¡Apresúrense!
No dejen nada atrás.
Lleven todo lo que esté hecho de hierro.
Lleven todo y cualquier cosa
que beneficie a nuestro enemigo.
¿Qué están haciendo? Deténganse de inmediato.
No pueden evitar a este enemigo
escondiéndose en las montañas.
Diríjanse a la fortaleza ahora.
- Oh, no.
- ¿Y ahora qué?
Confíen en mí.
Heunghwajin no caerá ante el enemigo.
Les prometo.
Por favor, hagan lo que digo. Apúrense.
- Vamos.
- Es una orden.
- Dios mío.
- Bajen.
Bueno, ahora, por favor, apúrense.
Está bien.
Es mejor que ser asesinados.
- Vamos.
- Ay, por Dios.
(Heunghwajin)
Dios mío.
No puedo creer esto.
No te desesperes.
¡Vaya por Dios!
Informen a las casas privadas
dentro de la fortaleza...
para darles una habitación.
Si no hay suficientes,
pongan tiendas de campaña para que duerman.
Entendido.
¿Cuánto combustible hemos guardado?
(Produciendo fuego con aceite)
Todos los almacenes están llenos.
Pero no estoy seguro si es suficiente.
Recojan todos los hierros
traídos por la gente...
y prepárense para hacer moldes de hierro.
- Entendido.
- ¡Señor!
¡Señor!
Los soldados Khitanos
han llegado al río Yalu.
Un enviado Khitan está solicitando reunirse
con el ayudante.
- ¡Arre!
¡Arre!
Mira.
Allí.
Tienes permiso. Continúa.
Nos encontramos de nuevo.
Sí. Nos encontramos de nuevo.
Su Majestad ha aconsejado...
a los generales de Goryeo que custodian Heunghwajin
que se rindan.
Si abren voluntariamente las puertas de la fortaleza
y dan la bienvenida a Su Majestad,
Su Majestad mostrará clemencia...
y los mantendrá a todos con vida.
Apreciamos la amabilidad
pero debemos rechazar.
Entonces...
ninguno de los que están en Heunghwajin sobrevivirá.
Entonces todos los soldados Khitan
serán completamente destruidos.
De acuerdo.
Te deseo buena suerte.
¡Arre!
Vamos.
¡Cierren las puertas!
Vuelvan a sus puestos.
Prepárense para la batalla.
Colóquense cerca de las paredes.
¡Entren en las tiendas de la fortaleza! ¡Rápido!
- ¡Arre!
Así que esta es la tierra de Goryeo.
¿Quién crees que recibirá las noticias de la victoria primero?
Lo dejaré
en manos del Comandante de Vanguardia.
No dejen a nadie con vida.
Muéstrenles lo que sucederá
si no se rinden.
Sí, Su Majestad.
¡Marchen adelante!
¡Las luces! ¡Apaguen las luces!
¡Apaguen las luces!
¡Pónganse lo más cerca posible de las paredes de la fortaleza!
Cho Rong!
¿Cuándo te fuiste?
El oficial del gobierno temporal nos dijo
que nos quedáramos cerca de las murallas de la fortaleza.
Sálvanos, misericordioso Buda.
¡No tengan miedo!
¡El enemigo no puede trepar
nuestras murallas de la fortaleza!
Antes de que los cuerpos muertos de los Khitanos...
se amontonen más alto que nuestras murallas,
ninguno de sus soldados...
podrá trepar sobre las murallas de Heunghwajin.
¿Entendido?
- ¡Sí!
Aquí viene.
- ¡Cien bo!
- ¡Nos faltan 100 bo!
¡Doce más de apoyo!
- ¡Doce más de apoyo!
¡Tiren!
- ¡Preparados para disparar!
Fuego.
¡Fuego!
(Guerra entre Corea y Khitan)
No les des tiempo libre.
Continúa atacando.
Asegúrate de que los soldados de Goryeo
no puedan comer ni dormir.
¡Todos los soldados, disparen!
- ¡Ataquen!
¿Puede Heunghwajin resistirlo?
Al final, caerán.
Heunghwajin está en juego.
Necesitan apoyo.